Bem-vindo aqui a mais um módulo no Conversão Extrema.
E nesse módulo nós vamos falar sobre comunicação persuasiva,
que é um dos pilares da base da multiplicação das vendas.
Tiago, por que a comunicação é tão importante?
Basicamente, o marketing é resumido em se comunicar com o seu público comprador,
com o seu público-alvo, ou seja, através de vídeos, através de anúncios,
através de e-mail, WhatsApp, tudo é utilizado a comunicação.
E por que não é apenas um copywriting?
Muita gente fala de copywriting, escrita persuasiva,
porque quando eu falo comunicação, eu falo de todas as maneiras
que você vai utilizar a persuasão, as palavras, o mapa das palavras
ao seu favor para fazer o seu público comprador agir,
que é basicamente a persuasão.
Muita gente pergunta, Tiago, o que é persuasão, comunicação persuasiva?
A comunicação persuasiva é quando a pessoa é impactada, entende algo e ela age a partir daquela informação.
Quando eu falo só em comunicação, ela significa, ela pode ser, você pode agir ou não.
É apenas uma informação.
Ah, por exemplo, o tempo hoje está ensolarado.
Isso é uma informação.
Você pode não fazer nada a partir disso.
Foi apenas uma notícia, uma informação.
Agora, quando eu falo, o sol está assim, está ensolarado e você precisa então fazer isso, já estou induzindo você a fazer algo.
E no marketing, nós utilizamos a comunicação persuasiva, porque o nosso objetivo é fazer com que o usuário haja.
Ele entra, ele primeiro vai clicar no nosso anúncio, ele vai no nosso site, ele vai ou deixar o lead, ou comprar o nosso produto.
o tempo inteiro, o nosso objetivo é fazer o público agir,
comprar o produto, se tornar um cliente, seguir na jornada do cliente.
Por isso que esse módulo é muito importante para você alavancar os seus resultados.
E quando a gente fala em comunicação persuasiva, muita gente,
pô Tiago, eu não sei nem por onde começar, o que eu devo fazer,
quais são as ferramentas, as estratégias, as técnicas que eu posso utilizar
para me comunicar melhor com o meu público e fazer, de fato, eles agirem.
Muita gente que não tem resultado na internet ou em campanhas no Google e no Facebook
até podem ali criar um anúncio legal e tal, mas as pessoas não agem.
É como se tivesse pessoas invisíveis no seu site.
Tiago, eu tenho mil visitas.
Pô, mas ninguém compra, ninguém deixa um contato, ninguém faz qualquer ação.
Ou seja, essa visa não serve para nada.
Você está pagando para as pessoas entrarem até no seu site, mas a partir dali não continuam o que realmente importa para você, que é fazer negócio.
Então, a comunicação persuasiva é toda construída para fazer o usuário agir e você, no final, vai ter muito mais resultado.
E tem uma construção que nós vamos fazer aqui neste módulo, que é o passo a passo desde o zero, para você construir uma comunicação persuasiva.
e no final deste módulo eu vou mostrar para você, na prática do zero,
com papel em branco, como você deve iniciar aplicando todos os conceitos
que você vai aprender aqui neste módulo de comunicação persuasiva.
Então, Tiago, qual é o objetivo deste módulo?
A capacidade de fazer o usuário agir.
Quer vender, se tornar um lead e assim por diante.
Qualquer ação que você deseja.
E vou te contar uma coisa.
Parece tão simples esse objetivo, né?
a capacidade de fazer o usuário agir. Gente, isso é o mais difícil. O mais difícil é fazer a pessoa agir a partir de uma comunicação que você fez com ela,
de uma informação, de um anúncio. É muito complicado. O tempo inteiro as pessoas são metralhadas por informações, por anúncios, por vídeos, por áudios.
Então, como é que você chama atenção? Por que ela vai agir a partir de você, a partir dessa informação, e não vai ver outras pessoas?
É realmente o nosso maior desafio. Por isso, você tem que prestar bastante atenção neste módulo para realmente melhorar os seus resultados
nas suas campanhas e no marketing digital como um todo. Mas vamos lá, vou resumir aqui.
Eu dei um resumo, fiz uma introdução já falando sobre o que é comunicação persuasiva, mas agora eu quero pegar um pouco mais profundo nesse assunto.
Bom, comunicação você já sabe, é o que inclusive estamos fazendo aqui.
Tem aí alguns pilares, que é primeiro o emissor, a pessoa que está gerando essa comunicação, a informação, a fonte da comunicação.
Nós temos o receptor, que é aquela pessoa que recebe a informação e tem um canal aí que pode ser um vídeo, pode ser um áudio, pode ser um texto,
ou qualquer maneira, até um gesto ou até o simples fato de eu olhar diferente
já é uma forma de se comunicar com alguém.
Qualquer sinal de fumaça já é comunicação.
E obviamente que não é só o emissor que manda,
o emissor passa para o receptor e o receptor pode virar emissor,
enfim, aí vira uma conversa.
Então, como eu falei, a diferença é comunicação.
A pessoa simplesmente ouve, não faz nenhuma ação a partir dessa informação
e a persuasão tem como objetivo fazer o usuário agir após essa informação.
Mas quando a gente fala em agir, a gente tem que entender a teoria do cérebro trino,
que foi desenvolvida, elaborada em 1960, pelo neurocientista Paul MacLean.
Não sei se eu pronunciei o nome correto, o sobrenome, mas você consegue ler aí e depois pesquisar.
E basicamente a teoria revela que o cérebro é dividido em três unidades funcionais diferentes.
E cada uma dessas unidades representa um extrato evolutivo do sistema nervoso dos vertebrados.
Então nós temos a primeira unidade que é o cérebro reptiliano.
O cérebro reptiliano é o extinto animal.
é as decisões, são decisões básicas do ser humano,
como defesa pessoal, buscar alimento,
são aquelas decisões básicas que inclusive um animal tem também.
Aí nós temos o límbico, que daí é a nossa unidade emocional,
que é onde a gente controla dentro do cérebro as nossas emoções,
as nossas decisões emocionais.
Então quando você está sendo tomado por a emoção, por tomar uma decisão baseada na emoção, você está usando essa parte do cérebro.
E aí nós temos o neocórtex que é a unidade racional, quando você toma uma decisão a partir da racionalidade.
Então é dividido entre essas três unidades.
Então quando você entende isso, você começa a olhar o mundo com outros olhos.
Porque as nossas decisões são movidas mais pelas emoções do que razões
Eu coloquei aqui uma foto de um carro
Porque é muito louco isso
Porque muitas vezes você comprou um carro na vida mais pela emoção do que pela razão
Porque qual é a razão de você comprar um carro?
Você pensa assim com todo o carinho e com a racionalidade o máximo possível
Você vai comprar um carro para levar você do local A ao local B
Só que quando você vai comprar um carro, você simplesmente gostou de um carro mais bonito,
porque tem um farol mais arredondado, ele custa 10 vezes mais, não 10 vezes mais,
custa talvez 10 mil a mais, tem um negocinho ou outro ali,
só que você gostou daquele carro e só por causa daquele farol mexeu com as suas emoções.
No fim, não justifica esse aumento para você levar aquele carro diferente.
Mas a sua emoção falou mais alto, eu me apaixonei, eu gostei desse carro.
e aí você acaba pagando mais que, no fim das contas, não tem razão, não faz sentido algum.
E a nossa vida é movida pelas emoções.
Muitas pessoas são controladas pelas emoções.
Você compra algo pela emoção e justifica pela razão.
Tipo, eu comprei esse carro porque eu mereço mesmo e por 10 mil eu trabalho mais e não sei o quê.
Aí você começa a colocar muitas informações, ou seja, baseado numa decisão emocional.
Então, a racionalidade é a qualidade ou estado de ser sensato com base em fatos ou razões.
Quando a gente olha em fatos e razões, esse carro vai levar para o mesmo lugar.
Ele tem as mesmas qualidades ali, o ar-condicionado, tem isso, tem aquilo, tem.
Só por causa do farol você está levando.
Então, isso não tem razão nenhuma de dizer que ele é melhor, de que vale a pena para você.
Então, é uma decisão emocional.
Então, muita gente que tenta vender e cria anúncios e sites e campanhas de marketing foca na razão.
Sendo que as pessoas agem muito mais pela emoção.
Então, como eu falei anteriormente, o que é comunicação persuasiva?
É fazer a mente do seu público comprador trabalhar ao seu favor.
Eu uso todas as técnicas e estratégias para fazer o cérebro do cliente trabalhar ao meu favor,
jogar no meu time ao invés de contra mim.
Porque se o seu cliente está contra você, obviamente fica muito mais difícil você vender no final.
E no final, ela fará a ação que você planejou desde o início.
Então, quando eu monto o conversão extrema, o meu objetivo final é vender o conversão extrema.
Só que antes disso, eu penso, pô, eu tenho que criar um conteúdo, pegar o e-mail,
gerar um outro conteúdo, fazer isso até chegar no final, lá na venda,
para você fazer parte aqui do conversão extrema.
Ou seja, eu já faço todo o planejamento, a construção para você tomar a decisão lá na frente.
Isso é comunicação persuasiva.
Não é simplesmente num bate-papo de 10 minutos, isso é também, mas é muito mais complexo e amplo que isso.
E aí nós temos aqui os tipos de comunicação persuasiva.
Nós temos através de vídeos, textos, imagens, gráficos, atitudes, comportamentos, qualquer ação.
Ele é uma maneira de você se comunicar com alguém.
Um gráfico, ele já diz muito mais do que você imagina.
Uma atitude sua já fala muito mais sobre você do que você imagina.
Então, comunicação é tudo.
O simples fato de eu falar assim, um pouco mais sério ou sorrindo,
já estou me comunicando de maneira diferente com você.
Por isso que eu não falo o que é copywriting, que é focado em escrita,
ou chamo de escrita persuasiva, enfim, eu chamo de comunicação que abrange tudo.
E onde eu vou usar a comunicação persuasiva?
no seu anúncio, site, conteúdo, descrição de produtos, equipe, negociações com fornecedores, representantes.
Você usa em tudo e muda completamente os seus resultados quando você tem acesso a essas técnicas e informações.
E o que não é comunicação persuasiva?
Quando você não tem como objetivo levar a pessoa do ponto A ao ponto B.
Então, por exemplo, qualquer informação ou comunicação que você não tem como objetivo fazer a pessoa agir a partir dessa informação aí,
não é comunicação persuasiva, é apenas comunicação.
E é muito louco porque qualquer forma de que utilizam com você, qualquer forma de comunicação que pede para você agir,
aí já estão usando a persuasão.
muita gente utiliza sem saber que está usando.
Então, por isso que quando a gente aprende essas técnicas com profundidade,
começamos a enxergar o mundo com outros olhos.
E eu sempre digo que não tem como ter uma campanha de sucesso no Google
se sua comunicação não for persuasiva.
Você pode ter um resultado, mas você não vai conseguir escala.
Você não vai conseguir realmente criar campanhas de sucesso.
Porque a comunicação persuasiva é utilizada nos quatro pilares para gerar resultados garantidos no Google, no Facebook ou no marketing digital como um todo.
Primeiro pilar, além de impede de alta conversão, você utiliza a comunicação persuasiva no seu site, na construção da promessa, da oferta, que é o nosso segundo pilar, no FAQ, na hora de vender o produto, de entrar em contato com a pessoa via WhatsApp ou e-mail.
Ou seja, já utiliza os dois pilares, no site e na oferta e promessa.
Segmentação.
A segmentação, você vai segmentar o seu anúncio para o público
que deve receber essa informação.
Então, se você não está focando no público certo
para receber aquela comunicação persuasiva, aí não funciona.
Ou seja, a comunicação persuasiva tem que ser focada no público
que, de fato, tem que ouvir essa comunicação.
Por isso que me tem tipo, Tiago, eu sou bom aqui em persuasão,
mas não vendo, porque o público muitas vezes não é o seu público comprador.
E quarto, uns anúncios que não precisa nem falar de qualquer tipo de anúncio, texto, vídeo, imagem,
é utilizado a comunicação persuasiva.
Mas Tiago, qual é o passo a passo para construir uma comunicação persuasiva?
Eu coloquei aqui neste módulo o passo a passo, eu sei que tem muita coisa,
você pode encontrar muita coisa na internet, em outros cursos,
mas eu acredito que tem poucas coisas que realmente vale a pena aprender
e que se você focar, vai expandir o seu negócio.
Então, eu sempre retiro aquilo que eu não acho importante,
o que vai fazer uma grande diferença e eu foco nisso que eu faço
e que realmente fez a diferença para mim.
O primeiro passo é entender com quem eu vou me comunicar.
Isso é importante, é o primeiro passo que você vai aprender isso
lá no módulo do público comprador e também aqui no comunicação persuasiva.
Segundo, quais palavras eu devo utilizar?
Ou seja, comunicação persuasiva tem uma fonte de palavras que você aprendeu lá no módulo de mapa das palavras.
Você tem que ver esse módulo antes de entrar nesse aqui, beleza?
E aí depois, como serei diferente para chamar atenção?
Qual é a única coisa?
Quais serão os gatilhos mentais que vou usar?
Como torno o desejo e a dor ainda mais intensa?
Quais os benefícios ocultos?
como tornar a oferta em uma oferta sedutora, isso muda completamente o jogo,
como resolver as objeções e como posso melhorar ainda mais a comunicação.
Então esse é o passo a passo.
Quando você segue o que eu te mostrar aqui, a construção da sua comunicação,
você vai tornar o seu marketing muito mais persuasivo e com muito mais resultados.
Então é isso, é a hora de a gente aprender agora o passo a passo
para construir uma comunicação persuasiva e vender muito mais
no Google, YouTube, Facebook e Instagram.
Beleza? Te vejo na próxima aula e até lá!